# Правила сдачи и оформления проекта

> [Ладно! И так сойдёт!](https://www.youtube.com/watch?v=tytfcmTf7dY&t) _(Студент ФЭН перед получением неуда за проект)_

На этой страничке подробно описаны правила сдачи проекта и его этапы. За проект мы можете получить $100$ баллов. 

## Проект -- групповой

Проект делается в группах, состоящих не более, чем из трёх человек. Можно делать проект одному либо вдвоём. Вчетвером нельзя. Придётся разбиться на две группы по двое. 

Если вас в группе трое, это не означает, что два студента из трёх могут пинать балду. В конце проекта мы вызовем одного рандомного человека из команды защитить его. Если он не справится, вся группа получит ноль баллов. Все члены команды должны разбираться в каждой строчке кода проекта. 

## Проект -- многошаговый

По проекту будет много дедлайнов. Продалбливать их нельзя. Для каждого шага и дедлайна по нему, ниже будет описание. Если у вас есть идеи, как сделать своё, немного отличающееся от сеттинга, указанного ниже, исследованиеб вы можете согласовать свою идею с семенаристом. Хочется, чтобы оно было сопоставимо по объёму работы и проверяемым навыкам с тем, что написано ниже.

На каждом шаге проекта вы можете советоваться с учебными ассистентами и семенаристами.

## Дедлайны

В проекте будет три дедлайна: 

1. Дедлайн выбора темы и датасета (шаг-1): 
2. Промежуточный чекпойнт: 
3. Итоговый дедлайн: 

К промежуточному чекпойнту вы должны сделать хотябы часть проекта: собрать данные, сделать их EDA и хотябы часть визуализаций. Вы должны до чекпойнта определиться какие примерно гипотезы вы будете дальше проверять и какое машинное обучение делать. Если к чекпойнту у вас это не сделано, вы получаете штраф. Из вашей итоговой оценки будет вычтено 30 баллов. К итоговому дедлайну должен быть доделан весь проект. 


## Правила сдачи проекта

Промежуточный результат и итоговый результат необходимо загрузить в свой репозиторий на github (придётся создать аккаунт). Финальный результат вашей работы включает следующие файлы: 

1. Блокнот jupyter notebook с подробным описанием иследования, выводом, кодом и картинками
2. Файлы с данными, которые вы использовали (если они весят больше 100 MB, не надо грузить их на githubб, загрузите их на свой гугл/яндекс-диск или дропбокс и приложите ссылку на них.
3. Вспомогательные модули. Чтобы не загромождать основной блокнот кодом, вы можете выносить его в модули (отдельные файлы). Их тоже надо прикрепить к репозиторию. 

Бонусы и штрафы за код и репозиторий: 

- Весь код нужно писать аккуратно. За плохой, грязный, неоптимальный код, мы будем штрафовать вас. Такой штраф может составить до 20 баллов. 
- Если вы будете аккуратно работать с кодом, выносить его большие страшные куски в модули, вы сможете получить за это дополнительные баллы. 
- Если вы будете аккуратно работать с репозиторием и научитесь делать в него пулл-реквесты с ревью, вы можете получить за это дополнительные баллы.
- Всего за аккуратную работу, по аналогии, можно получить до 20 бонусных баллов.


### Шаг 1: выбор темы

Подумайте, с какими данными вам было бы интереснее всего поработать. 

- На этом шаге вам предстоит выбрать данные, с которыми вы будете работать

Возможно, вы сейчас пишете курсовую и вы могли бы для неё скачать какие-нибудь данные и проанализировать их 

Дедлайн: ко ко ко ко ко 

За этот этап вы не получаете никакой оценки, но данные надо согласовать у семенариста/асиста

### Шаг 2: сбор данных (максимум 20)

- За парсинг датасета из любого источника на ваш вкус вы получаете 20 баллов
- За сбор датасета из разных источников (несколько готовых датасетов, но собранных из разных источников и объединенные общей логикой) вы получаете 10 баллов
- За просто готовый датасет – 5 баллов

Если вы взяли готовый датасет и обогатили его, спарсив что-то, вы получаете 20 баллов. Тут важно спарсить что-то полезное, обогащающее датасет. За парсинг book to scrape ради галочки, вы баллов не получите.

Дедлайн: ко ко ко ко ко 
Что надо сдать: ко ко ко ко ко 
Не забудьте вставить ссылки на все, что используете и подробно описать свои действия.

Несколько идей, откуда можно брать наборы данных:

- https://www.kaggle.com/datasets
- https://datasetsearch.research.google.com/
- https://data.mos.ru/ - данные правительства Москвы. они, правда, для урбанистики используются чаще, но можно глянуть
- https://registry.opendata.aws/ - сложно доставать, сложно найти простые для изучения датасеты, но если захотите делать все же, то добавим еще 10 баллов за то, что выгрузили их оттуда (то есть вы получите 20 баллов за шаг 1)
- https://archive.ics.uci.edu/ml/datasets.php - но там не самые интересные/новые датасеты

> Это все лишь идеи! Можете брать любой источник, но обязательно укажите его и опишите Ваши действия.


### Шаг 3: Предварительныя обработка (максимум 5 баллов)

Проанализируйте столбцы. Что в них содержится? Есть ли пропуски? Обработайте пропуски. Если в какой-то колонке пропусков большинство, то ее можно удалить. Если их не очень много, можно заполнить их медианой/средним или чем-нибудь еще, напишите почему вы выбрали тот или иной вариант.

### Шаг 4. Визуализация (максимум 20 баллов)

Сделайте для своих данных разведочный анализ данных, Exploratory Data Analysis (EDA). Выясните, какие в данных есть особенности, визуализируйте их. Ваша задача -- откопать в данных интересные закономерности и построить для них красвые, понятные визуализации, на основе которых можно выдвинуть гипотезы и создать для датасета новые переменные. 

Оценка за этот пункт зависит от сложности графиков и интересных идей, которые можно из них заметить. 

### Шаг 5. Создание новых признаков (максимум 15 баллов)

Иногда на основании имеющихся признаков можно создать новые. Например, из столбца с датой можно достать: является ли день рабочим, является ли месяц концом квартала, является ли день национальным праздник и т.д. Создавайте признаки, которые логически вписываются в Ваш набор данных. Балл ставится в зависимости от того, сколько признаков и насколько они логически вписываются в исследование.

### Шаг 6. Гипотезы (максимум 20 баллов)

При визуализации у вас возникли гипотезы о закономерностях, присущих вашим данным. Проверьте эти гипотезы с помощью математической статистики. Итоговый балл зависит от того, насколько интересные находики вы сделаете и насколько корректно вы подберёте для проверки критерий/процедуру.

### Шаг 7. Машинное обучение (максимум 20 баллов)

Ко ко ко ко ко 

